Quantas doenças estão presentes na ontologia?

PREFIX : <http://www.example.org/disease-ontology#>
SELECT (COUNT(?disease) AS ?count)
WHERE {
  ?disease a :Disease
}

Que doenças estão associadas ao sintoma "yellowish_skin"?

PREFIX : <http://www.example.org/disease-ontology#>
SELECT ?disease
WHERE {
  ?disease a :Disease ;
          :hasSymptom :Yellowish_skin .
}


Que doenças estão associadas ao tratamento "exercise"?

Produz uma lista ordenada alfabeticamente com o nome dos doentes.

[2 val.] Cria uma query CONSTRUCT que diagnostique a doença de cada pessoa, ou seja,
produza uma lista de triplos com a forma :patientX :hasDisease :diseaseY. No fim,
acrescenta estes triplos à ontologia;

. [1 val.] Cria um query SPARQL que poduza uma distribuição dos doentes pelas doenças, ou seja,
dá como resultado uma lista de pares (doença, nº de doentes);

. [1 val.] Cria um query SPARQL que poduza uma distribuição das doenças pelos sintomas, ou
seja, dá como resultado uma lista de pares (sintoma, nº de doenças com o sintoma);

. [1 val.] Cria um query SPARQL que poduza uma distribuição das doenças pelos tratamentos, ou
seja, dá como resultado uma lista de pares (tratamento, nº de doenças com o
tratamento).